# Тренажер для спринта

Ниже приведена инструкция как запустить тренажер для спринта.
В состав тренажера входят:
- PostgreSQL
- Airflow

Airflow представлен в двух вариантах - с использованием CeleryExecutor и SequentialExecutor.
Мы рекомендуем использовать CeleryExecutor, так как он позволит посмотреть на то, из каких компонент состоит Airflow и, соответственно, получить более полное понимание работы Airflow. Однако, эта версия требует больше ресурсов - ей потребуется до 5GB RAM.

В качестве альтернативы вам представлена версия с использованием SequentialExecutor, которая потребует меньше ресурсов - около 1,5GB RAM. Если ресурсы системы не позволяют запустить CeleryExecutor, используйте SequentialExecutor. 

Выполнить все задания можно в обоих версиях Airflow.


Содержание:
1. [Запуск Airflow с использованием CeleryExecutor](#1-Запуск-Airflow-с-использованием-CeleryExecutor)
    1. [Инициализация Airflow](#1-1-Инициализация-Airflow)
    2. [Старт Airflow и VSC](#1-2-Старт-Airflow-и-VSC)
    3. [Остановка и удаление контейнеров](#1-3-Остановка-и-удаление-контейнеров)
2. [Запуск облегченной версии тренажера](#2-Запуск-облегченной-версии-тренажера)
    1. [Старт Airflow и VSC](#2-1-Старт-Airflow-и-VSC)
    2. [Остановка и удаление контейнеров](#2-2-Остановка-и-удаление-контейнеров)
3. [Координаты сервисов](#3-Координаты-сервисов)


## 1. Запуск Airflow с использованием CeleryExecutor

### 1.1. Инициализация Airflow

Для настройки airflow выполните команду:

```bash
docker compose up airflow-init
```
Эту команду достаточно выполнить один раз.

### 1.2. Старт Airflow и VSC

Для запуска всех сервисов выполните (запускаем не только компоненты Airflow, но и Visual Studio Code для редактирования DAG-ов):

```bash
docker compose up -d airflow-webserver airflow-scheduler airflow-worker airflow-triggerer vsc
```
Имя файла конфигурации `docker-compose.yaml` не указывается, так как это значение по умолчанию.

Для запуска сервисов понадобится какое-то время. Полный старт может занять до 5 минут.

### 1.3. Остановка и удаление контейнеров

Для остановки тренажера выполните команду 
```bash
docker compose down
```

По окончании спринта остановите контейнеры и удалите образы с системы (будут удалены все сохраненные данные - БД, решения в заданиях и ДАГи): `docker compose down --volumes --rmi all`


## 2. Запуск облегченной версии тренажера

### 2.1. Старт Airflow и VSC

Для запуска облегченной версии тренажера выполните команду:

```bash
docker compose -f docker-compose-light.yaml up -d postgres airflow vsc
```

Команда отличается от версии выше только указанием файла конфигурации `docker-compose-light.yaml` и списком запускаемых сервисов.

Для запуска сервисов понадобится какое-то время. Полный старт может занять до 5 минут.

### 2.2. Остановка и удаление контейнеров

Для остановки тренажера выполните команду 
```bash
docker compose -f docker-compose-light.yaml down
```

По окончании спринта остановите контейнеры и удалите образы с системы (будут удалены все сохраненные данные - БД, решения в заданиях и ДАГи): `docker compose -f docker-compose-light.yaml down --volumes --rmi all`

## 3. Координаты сервисов

Тренажер (VSC) доступен по адресу [http://localhost:7090](http://localhost:7090), там же папка dags в которой вы разместите даги.

airflow по  [http://localhost:7004](http://localhost:7004),

База данных PostgreSQL:
Для подключения извне контейнера, например, с помощью DBeaver, используйте следующие настройки:
```json
"host": "localhost",
"port": 15432,
"database": "student",
"username": "student",
"password": "student-de"
```

Для подключения внутри контейнера (в тренажере, в DAGах) используйте следующие настройки:
```json
"host": "postgres",
"port": 5432,
"database": "student",
"username": "student",
"password": "student-de"
```