/*Добавьте в этот файл комментарии по проекту, которые вы считаете необходимыми, 
и вопросы ревьюеру*/


во втором задании несоответствия в формулировке задания и подсказке
задание требует данных за исключением 2023 года,  в подсказке рекомендуют указать текущий год


не совсем понял, что имеется ввиду про изменение типа джойна по-умолчанию при обновлении версии.
это стандарт языка.

писать INNER JOIN это больше про правило хорошего кода. СУБД внутри испоьзует свой тип - Merge JOIN, Hash и т.д.
а дальше это может пригодиться при миграции на другие БД